---
title: 致敬2020，重启2021
date: 2020-12-31 00:45:50
tags: [年终总结]
categories: 年终总结
comments: true
toc: true
---

- [再见2018，你好2019](https://sogrey.top/article/%E5%86%8D%E8%A7%812018%EF%BC%8C%E4%BD%A0%E5%A5%BD2019/)
- [总结2019，展望2020](https://sogrey.top/article/zj2019-zw2020/)

----

今年注定将是不平凡的一年，自年初，噩耗传来，一场疫情打破了我们所有人的生活，眼看年底将至，我们依旧还能听闻有关疫情的讯息。这一年，国人展现出无比团结，一城疫情起，举国来驰援。最艰难的时刻已经渡过，2021已然在路上。

## 工作上

比起去年，今年的工作总结就简单太多了，自2月开始，加入到公司CAD引擎组，到年底几乎全年主要的任务中心就放在了引擎开发上。截止目前引擎已经历了三次大的版本更新，从最早的单图元mesh，到现在应用分层分块实例化应运，对于图纸加载素对有了很大提升，支持更大图纸。直到现在，我们又到了一个瓶颈期，需要支持更大图纸、更少的数据交互以及更快的渲染速度，这次将是个更大的挑战，我们开始考虑重新定义数据结构已优化数据传输速度，这项工作已经在进行中了。

由于一些工作上的需求，最近也参与修改和完善了一些Java的项目，我本Android出身，Java略懂皮毛，参与修改 Java Springboot 项目，开始是没什么信心的，但接触了下也得到了同事的指导，也就慢慢上手了。重新接触Java，成功上手并未接触过的Springboot觉得还是蛮有成就感。

## 个人提升

今年由于受到疫情影响、工作内容也很充实，也就无暇太多的顾及其他方面的知识和技能。要说的其他方面的知识与技能也是有的：

1. 华为鸿蒙（HarmonyOS）开源，自己也上手写过很简单的demo，追过华为开发者联盟推出的共14期的公开课程，对于分布式系统也算是有所了解。
2. 参与Java Springboot项目，发现这是个很好用的框架，为此我查过很多资料，虽然大多是工作需求驱使，但在此过程中也学到很多，也是个不错的方向。
3. 由于Java项目要同时运行在Windows和Linux两个平台上，Linux接触并不多，为了测试项目成果，也查阅了不少Linux知识、命令，也算是有收获的。
4. 可能也是受其他博主影响，这一年也尽量的每天学习和记录有关前端、Android开发等方面知识并记录，有的可能是实际应用终于到的问题或者在查阅资料时看到比较好的经验总结，也算是站在很多个巨人的肩上眺望远方。

## 生活上

亲爱的宝贝闺女终于上幼儿园了，虽然受疫情影响，晚上一学期。每天从微信群中看到老师发布的幼儿动态，宝贝状态比我预期的要好不少，不哭不闹。希望两个宝贝都能健康成长、快快乐乐。

## 未来期许

对于将来的期许，眼下，还是以目前手里的工作为主，CAD引擎到了瓶颈期，需要一次跨越，我们将为此努力。除此外还有:

1. 去年提到要考学驾照，今年得空去考了科一，但后续由于工作原因（其实是因为懒）没有继续练车再考，2021年完成剩余的科目。
2. 坚持每日学习和记录至少一项知识点
3. 鸿蒙的开源也让我试着成为一个鸿蒙开发者，毕竟有Android的开发经验，这样的过渡应该不难。
4. 继续学习一些其他的编程语言，像Typescript、Es6+、Flutter等
5. ...

