---
title: '总结2019，展望2020'
date: 2019-12-16 22:49:45
tags: [年终总结]
categories: 年终总结
comments: true
toc: true
---

2019年也接近尾声了，一直想写个总结，留坑已久，要么因为工作，要么因为个人还未想好要怎么写，直到现在，2020已来。

### 回顾2018

先看一眼[2018年总结](/article/再见2018，你好2019/)。

2018年终期望实现情况：

- 2018年接触到了很多新的开发语言，像`Kotlin`、`Flutter`、`Electron`等，19年除了使用`Kotlin`开发过项目写过App，使用`Electron`写过一个简单的音乐播放器（跟着教程写的）外，`Flutter`、`Vue`、`TypeScript`等基本都没有进展，`Kotlin`仍有像`高阶函数`、`协程`这样的硬骨头要啃。
- 2018年阅读技术软文的习惯，2019仍在延续，但相比18年，阅读量有所减少，现在更喜欢将所读到、动手实践（编程）得到知识，心得体会记录下来。

### 总结2019

#### 工作上

总的来说，2019年，基本已经没有参与App的开发，主要的工作精力放在了Three.js引擎的开发和跟进维护，参与的项目有*DC设计器引擎*以及其衍生项目*HW数字化3D引擎*。接触Three.js快一年了，比起刚刚接触Three.js时一脸懵逼，现在已经好很多，很多的问题和需求已经可以独立开发。

年尾两个月开始转向Cesium 3D引擎的开发，此时又有了刚开始Three.js开发时的无力感。除了在之前Three.js引擎中积累的3D知识经验外，其他又踏上了从零学习之路，Cesium中很多新的知识都要自习。

2019年养成新的习惯，虽说开始也是被动的，但最终想来也是好的，那就是每周总结周报。我记录周报的习惯一般是现将之前未完成的罗列记录，新接到的需求也先纳入记录，待完成后标记完成。这样的好处就是可以帮助我们记录我们工作方向，那些急需完成，那些未完成，规划好时间，本周做不完的需要延续到次周，这样我们的目标便更加明确了。

#### 个人技能提升

至于个人技能方面，2019，想了想，好像也没学习什么新的知识或涉及新的领域。说有提升，也是有的，2019虽说没参与公司App开发，但自己有需求或者巩固下Android知识不至于遗忘，还是会建一些demo级的App，主要是面向一些知识点或某个框架，今年新建的App全部采用了Kotlin开发，顺便提升下kotlin开发技能和运用。18年时接触过Flutter开发App，但今年却运用很少，在这方面提升甚微，希望2020年有所突破。

19年还有个比较大的提升就是培养自己多写文档，不止用于公司产品（引擎API文档），自己学习和积累都采用文档的形式记录下来。俗话说，好记性不如烂笔头。18年时，文档采用gitbook发布为电子书的形式，今年，改用vuepress(基于Node.js)发布线上文档，访问加载速度比gitbook更好。

知识在于积累，除了记录学习笔记外，我还建了两个面经库（[Android 面经库](https://sogrey.top/Android_QA/)、 [前端面经库](https://sogrey.top/Web-QA/)），旨在记录平时阅读时、工作中遇到的问题及解决方案。

年末双12购入自己朝思暮想第一个域名（[sogrey.top](sogrey.top)）（真心图便宜），用于绑定我的github pages。

#### 存在不足

 - 虽然接触Three.js快一年了，实现公司引擎业务也不想起初那样技穷。但直到现在也没有彻底把Three.js系统化的理一遍，一直都是有了需求采取研究寻找解决方案，处于被动。期间只简单整理了些（[Three.js-start](https://sogrey.top/Three.js-start/)）。
 - 切入Cesium，虽然仍是需求驱动，但是这次并不像学习Three.js一样，只学习和了解了需求中遇到的方面，闲余时间查阅了很多系列教程、博客、视频，列出一个很简陋的学习路线和框架（[Cesium 入门](https://sogrey.top/Cesium-start/)），自己根据这样的一个路线学习。现在仍有两三个大的核心的还没有做深入学习，处于空白。即使学习了解过得知识也不一定理解的很透彻。
 - 2019年总起说起来有些懒散了，除了最后两个月学习Cesium时认认真真的查阅资料学习整理外，其他记录笔记很少，Three.js也有记录但更新频率很低，毕竟有的知识慢慢熟悉起来也觉得懒得记录了，后面遇到问题明明记得看到过却想不起来，想查阅却没有东西可查。

### 展望2020

#### 工作方面

参与Cesium引擎开发，仍需很多东西要学，总是觉得没有方向，刚确定一个比较粗略的路线想系统的学习一下。由于是团队开发，而我们各自开发某个模块，我先采用插件式开发，开发时可脱离主API，开发完成或成型时在引入调用。学无止境，我把学习中遇到的好的资源、教程、博客、开源项目、资源收录在一起，共享学习资料。希望新的一年，站在这些巨人肩上能有更高的拔升。

Three.js引擎，仍有新的需求，比如同一个页面展示多个canvas用来展示多个场景，并且每个不相互干扰，这是个新的方向，可能会对之前引擎大改。

至于对于公司的工作建议或其他建议：

- 需求明确化。需求是产品的前提，在做产品时第一步就是要明确需求，这样的产品才不会脱离方向。做App最不想听到的是`照5D BIM平台功能做个5D BIM App出来。`可以做，要做成什么样，使用什么样的主题，哪些功能能在App上比较实用，而哪些并不实用，实现以什么样的方式实现，有没有相关的设计样例图例，这些都是需求。
- 周报制度继续沿用。为了有效推进公司各项管理工作，进一步发挥管理部门职能作用，加强信息沟通与交流，便于公司领导了解主要工作进展情况。这些说起来很大，往小了说，便于自己明确自己的工作重心及工作内容，发现自己的不足，防止跑偏。每周我们都有自己的开发内容，也有不定期不定时新来的需求，先把它们一一列队，编好轻重缓急标识，再去一一攻克解决他们。
- 适当一些培训。不论是技术还是产品，适当的一些培训也好让员工了解自己公司的产品，以及提出好的意见，商务向客户推荐我们产品更有底气，开发对于产品有了更深的了解，开发起来也更顺手。不用再一个人埋头琢磨（经常性打扰别人自己也觉得不好意思了）。

#### 个人方面

- 考取驾照。

至于新知识的学习和巩固提升：

- 移动开发kotlin、flutter、以及组件化、MVP等都是提升目标，列在计划。
- 引擎开发，Three.js和Cesium，尤其是Cesium要学习的很多 。
- 继续维护[Android 面经库](https://sogrey.top/Android_QA/)和[前端面经库](https://sogrey.top/Web-QA/)，并完善[Cesium 入门](https://sogrey.top/Cesium-start/)，完善Cesium知识提升应用能力。
- 入手ECMAScript 6、webpack（Anguler、vue）、TypeScript

总结现在，着眼未来！做更好的自己，成为公司期望的优秀成员！2020年，希望一切都好，继续努力。





